---
layout: post
title:  "搭建jekyll博客"
date:   2017-05-12 10:52:30 +0800
categories: 其他
tag: 其他知识
---

本文主要记载了搭建jekyll的过程，主要参考了[leopardpan的文章](baixin.io/2016/10/jekyll_tutorials1/)。但是又碰到了属于自己的问题，所以这里记录一下，方便他人以及日后查看。  
PS：我的是安装在Mac上的。

### 开始
- jekyll  
```
gem install jekyll 
```
ps:我在执行这一步的时候就遇到错误了。提示是权限问题，执行chmod命令把权限改成777之后，执行到后面还是遇到了权限问题。后来修改为以下命令得以继续：
```
sudo gem install jekyll
```
创建博客
```
jekyll new myBlog
```
进入博客目录 
```
cd myBlog
```
启动本地服务
```
jekyll serve
```
然后在浏览器里面输入[http://localhost:4000](http://localhost:4000),就可以看到博客效果了。

- github pages  
上面只是看到了本地效果，我们需要将博客系统部署到远端。这里我们利用github pages来部署。
在github创建了一个repository，按照教程发现走不下去了。后面又参考了下[github pages官方指导教程](https://pages.github.com/),终于成功创建了myusername.github.io。

- 部署到远端  
将myBlog下的所有内容push到myusername.github.io仓库里。注意这个地方是将myBlog文件夹下面的内容，并不包括myBlog。一开始的时候我理解错误，将myBlog整个文件夹都push上去了。  
但是这里如果在浏览器输入
```
myusername.github.io
```，效果跟之前的还是一样的，因为默认打开的就是index.html。需要配置_config.yml文件。

- 博客模板  
博客模板直接使用的是leopardpan的模板，按照教程是直接将文件直接拷贝到对应的文件夹下。Gemfile和Gemfile.lock我没有替换，后面就导致了一个问题，在后面的问题板块进行说明。然后在执行
```
jekyll serve
```
的时候，报错了。

### 遇到的问题
- 替换模板  
在执行jekyll serve的时候，报错：  
```
It looks like you don't have jekyll-paginate or one of its dependencies installed.....
```
在stackoverflow和baidu上搜到的方案：
	- gem install jekyll-paginate
	- sudo uninstall jekyll,有可能安装了几个版本的jekyll，选择一个版本删除。  
	但是都没有能够解决问题，最后修改了Gemfile，添加了一行
	```
	gem 'jekyll-paginate'
	```  
	同理，jekyll-sitemap也是如此解决。

- 去掉打赏功能  
打赏按钮默认的是大神的二维码，而且这个功能暂时也用不到，就准备去掉。  
查看网页源代码，发现是叫content\_play，找了很多文件都没有找到这个命名，最后在new\_old.html文件中找到，将前面一段话屏蔽掉就ok了。另外，大神的博客上也有提交记录，根据提交记录也能知道就是这段话。
- 自己的域名  
看大神的博客，进他的博客输入的是baixin.io，而不是leopardpan.github.io。原因是我还没有自己的域名，在CNAME文件中进行配置的。
